好这节课的话
我们来讲一下这个esp32S三读写SD卡啊
为什么要做这个呢
是因为我们之前前面把这些C加加基础啊
这一块C语言基础啊都讲了
然后我们现在是要我们的目的是要做语音识别
那我们需要让这个麦克风录这个音频
然后我们需要看他录的对不对是吧
那我们前期因为我们没有其他技能的话
我们前期只能说存到SD卡
然后到把SD卡放到电脑上播放一下
看是不是刚才你录的这个音频啊
所以说我们先要把SD卡让它能使用起来啊
然后的话我们看一下啊
首先我们创建一个呃drivers对象
我们放这里面放我们一些驱动代码啊
我们创建一下这工程
创建一下这个SD卡
我会提供哈SD卡嗯
就是板子会提供一个读卡器和SD卡
我们创建一下这个目录
然后从这个目录下面
我们再创建两个文件
一个是SD
看了点CPP
还有个点头文件啊
然后呢我们希望编译器能找到这个文件
找到这个还有找到这个头文件
怎么做呢
我们把这个c make list点C呃
test改一下啊
就是在这个may目录下面的这个啊
main目录下面的这个c make list
它默认的官方默认是这样写的对吧
我们改一下啊
我们把这个注释掉
我把这个注释掉之前是这样写的吗
我们现在这种写法
首先我们用set方式把这些就是点CPP文件啊
就是点CPP的这种呃
源文件放到这个变量里面
可以这么认为哈
放到这个变量里面
那把头文件都放到这个变量里面
后期我们写其他的呃这个源码的都要这样讲啊
我们最好这种呃列表的方式列出来
把所有的这个列出来
还有一种是用通配符的方式去匹配
这种方式
官方是不建议就c max官方他是不建议这么做的
因为这样的话会保呃会有一些不确定因素
例如说你呃点CBB你用通讯位通配符的话
假如说你中间会产生一种嗯嗯那种备份的啊
它默认可能是有的时候你更改
用别的编辑器更改的时候
它会有一个备份的出来了
那这个文件它也会被被通配符匹配到
那也加进去
这会对你这个工程构建
会有造成一些不确定因素啊
我们还是这种不要偷懒
就这种列出我们每一个文件
这样这样的话我们每次编译肯定不会有错误啊
然后的话就是嗯这种写法哈
就是这个也不需要记
反正就是我们按照这种方式去写
后续所有的文件都是这里重新列一行是吧
写其他的文件这样写就好了
然后把头文件都放到这里多列一行是吧
这样的方式啊
我们把这个回车一下
然后后期这个头文件的话就放到这个目录
那最终它只是在这里给我们注册到啊
有系统里面我们看一下啊
在这个里面的话
代码怎要怎么去写啊
首先我们把这块程序拷贝过来
这个程序呢也不需要去记啊
因为这里面固定的一些东西我们不会去细讲啊
固定的东西我们只要封装了
你有这段代码
你随时能取得到就可以了
我们来看一下啊
呃我们先把这个头文件先拿过来吧
因为头文件里面先是在头文件里面定义的这个
把头文件拷贝过来
首先这第一行的话是我们在C里面是用什么呃
井号意思not define是吧
井号if n define
我们在C语言里面是这样写法是吧
然后在这里面的话
就是把这个然后到后面带一个尾部是吧
这样的方式
但是呢在C加加这里面的话
用这种方式比较可以啊
就比较简洁一点
就是把这个相当于这一行替代了这三行
写这三行比较麻烦
头部尾部都要写是吧
这是为了确保这个的一个唯一性嘛
嗯那这里面就用这一行代码就可以了
每个点H文件都可以用这一行代码啊
然后呢我们在这里定义了一个对象
我们C加加是面向对象编程
所以说我们把每一个东西都是定义成一个对象
我们同样的带SD卡
也把SBR定义成一个对象
class对象
然后这是私有成员
我们暂时不需要没有
然后我们公有的pp那个里面有暴露一些方法
首先第一个是构造函数和析构函数
这两个我们呃这个是默认都有的啊
你不写的话也有
然后我们写出来的
等下我们在这个C语言里面去实现
然后这个的话我们把这个头文件加一下啊
点一下快速修复
这里有个点图文件
然后的话这里面是我们定义了三个方法
这三个方法首先是呃一个是写文件
就是往SD卡里面写这个文件啊
写这个文件的话
写从文件里面写内容
就是传入我们要写的这个文件
然后再把内容传进去
它就会自动把我们写到SD卡里面去
然后第二个的话是他的一个读读文件
也就是我们从哪个文件读
读多少读多长是吧
读的嗯
内容放到这里面来
这是读文件
然后这是读一行
读一行的话
这个可以不需要也可以啊
我们这里写了
写出来就把它写了啊
然后我们这里编辑想让那个不要报错
我们来看一下啊
这些是广角
这个等下我们讲的写的时候
我们首先看一下初始化
这里啊初始化时就用用的这些广角
我们在这个构造函数里面去写初始化函数
写初始化的一些代码
这个我们因为SD卡对于我们来说
目前不是很重要的
我们在这个里面去做
没关系啊
如果说你想做的好一点
就独立的一个初始化函数
然后到时候在哪里要用的话去调用
那我们在这里为了方便
就是创建创建这个ISE改对象的时候
它就会自动调用这个构造函数对吧
那我们就构造函数里面写我们初始化代码
那初始化代码里面呢
其他的一些固定的东西我就不讲了啊
固定的东西没什么好讲的
这些东西嗯要我记记住
我也记不住
我就复制过来粘贴一下就好了
但是你要知道你把这有一块封装好对吧
封装好后期拿来就用就可以了
然后的话这里面我们大部分情况
这种默认的情况都能满足我们的需求
如果说满足不了你的需求的话
那你再到时候再详细去看这些东西
去定义这些东西对吧
我们首先这里面需要关注的
肯定是有一些需要关注的东西啊
首先这个挂载点
这挂载点的话是需要我们定义的
就挂载点我们定义的这个S卡这个
然后的话我们这里还要关注的
就是这这几个配置啊
第一个是我们SD卡是用的是SDIO的
这种嗯嗯总线
然后他有一个呃SDIO的这种通讯方式啊
然后他有一线模式跟四线模式
也就是这里我们这个原理图里面
他SD卡支持是支持一线跟四线的
四线是什么呢
这不是DA0吗
DA1吗
Da 2da3
这个总共有四根线
这四根线都接的传输数据快是吧
但是它占用拐角多
但是我们为了占用广角少一点
我们用一线的这种方式
直接用DA0这里一根线
所以说我们这里如果是一线的
那你就写一就好了
如果四线的写四啊
然后的话这个就是大广角的一些定义
这广角定义的话
我们是放在头文件里面定义好的
这个要根据我们的这个实际的硬件去配置的
我们硬件是这样子的啊
就是这个嗯他的SD杠command
这个线是连在哪里的
是连在我们的这个ESP32的哪个关掉是吧
48关掉
还有就是这个时钟管角连在47
然后这个数据管角连在21啊
这是需要我们看原理图的
我们原理图是这样
所以我们配置的是这样
这几个需要确定一下啊
然后其他的默认的东西我们就不讲了哦
就按照这种方式它挂载就好了
就挂载它调用了系统的函数嘛
这个系统函数就要这样写这固定的东西哦
我们就不去讲了
反正这一块东西你确保你你你写的在这里
记录在这里
后续要用的话
直接拿来就用就可以了啊
然后这地方我们就打印SD卡的信息
就是你初始化成功的情况
如果失败了
他就会在这里不等于OK的话
它就会失败
失败你就打印一页信息
如果成功的话
你把那个SD卡的信息打印出来就可以了啊
但是这个失败的话
我们就直接这里返回也可以啊
这里返回或者说呃不管它让它也还是打印
就照样打印也没关系
就这样子吧
然后的话我们这里还有个问题啊
就是嗯我们在这个这是新构造函数
构造函数初始化
那我们先先调用一下吧
先把这个删掉啊
这之前led的那一块删掉
我们现在来定义呃
创建一个SD卡
等于这个这个就是创建了一个对象啊
当然我们要加一下头文件
把图文件加进来
然后我们下载一下吧
现在现在我这个里面的话是没插这个SD卡
SD卡还在这上面啊
我这个会提供给你们啊
这个嗯你们收到或者的话有这个东西啊
读卡器跟SD卡
然后的话这个地方我现在没插
我们现在来下载一下
看一下效果啊
直接一键三连下载
那得报错
我看丫丫怎么回事啊
首先清除一下
先看下编译
这个地方搞错了哈
这个地方是杠哈
他给我自动加的
加的这个哈杠
然后的话这样子就没问题了
我们在一键三连下载
好现在正在下载
现在我是没插SD卡
按理说他初始化肯定会报错啊
因为这个是对象
它会自动调用构造函数
然后构造函数里面去初始化SD卡了
我们看一下这是不是报错了是吧
然后的话我们来看一下这个里面
他是不是打印了这三句话是吧
没问题啊
然后我们现在把这个SD卡要查证的话
首先我们这个SD卡从这个上面拔下来
这个在读卡器里面插的话
就是也是这个字朝上
跟这个字跟这上面对齐就好了
然后在这个上面的话也是一样
字朝上
这样插到这个里面要按下去
有一个弹簧它会自动锁
把卡锁上去啊
那这样就插好了
然后我们在这里的话
我们再点一下下载
或者说你复位也可以啊
我们这里直接下载
重新下载一下
好这里就没有报错
然后并且他打印了他的一些SD卡的信息啊
一线的啊
他的一个大小对吧
然后的话这个是相当于我们初始化成功了
那我们紧接着是不是要测试一下
测试一下写的这个卡里面的东西
对不对是吧
我们写了写一个东西呃
这地方的话我们写这个点SD卡的一个写文件
写文件的话
我们传入这里面的话
这个这这个地方我们传入的这个值哈
我们来看一下啊
在这里这个false是什么意思啊
false值呃
就是这个值的话是是否追加
如果是true的话
就是追加内容
如果是false
就是覆盖内容
覆盖
就是每次你把原文件里面的其他内容
全部覆盖掉了
我们默认就用覆盖的方式去写
那这个地方
我们大部分情况下都是默认的这种方式
那怎么办呢
我们在这个里面之前我们讲过
C加加是有这个默认参数的是吧
那我们在这里声明的时候
我们添加一个force
这样子的话我们就传两个参数就可以了
我们在这里就不用传三个了啊
我们就默认的就是覆盖嘛
也有这样的好处
也就是这个他为什么要用这种默认参数
就是尽可能的让调用者
比较简单的方式去调用对吧
包括函数的重载也是一样啊
我调用者我就记一个名称就可以了
但是他有多种多种方式调用是吧
这就是他的一个为什么这样去做
我们这里是调用了写往这个test的点呃
test点TST文件里面去写写hello world的
然后我们现在来看一下它会不会写进去哈
这是这是没有报错
并且咱这地方都没有报错的话
那我们现在把这个SD卡拔下来
然后再插上电脑啊
就是直接拔下来
当然你最好断电拔可更好
我这里加了这个呃那个保护管啊
你这拔也没什么问题
然后插上之后
你看它有TXT文件
我们打开这个内容
是不是这内容没错啊
就是嗯hello world
这是我们写入没有问题
那我们现在再读取一下
读取同样把这个SD卡先拔下来
查到这个板子上啊
然后我们现在来读取读取这个文件
读取test文件
然后这个buffer我们需要定义一下啊
这个buffer定一个
因为这个长度很很很少嘛
那我们定一个100就好了
100足够了对吧
然后的话这是读取读取之后呢
我们是不是要打印一下
打印的话我们需要加这个呃
这里加了这个头念哈
就是C库里面的图文件
我们用它的作用域去调用它print for啊
当然我们也可以用流式输出啊
我们这里又用print for就打印打印了
把这个Buff打印出来
我们把这个Buff等于啊这种方式打印出来
然后并且这里换行
然后我们把这个重新下载一下
好这里读取没有问题啊
那我们再试一下
就是把这个地方呢我们用中文来命名看一下啊
中文的文件就直接是文件
然后这里面写啊
文件写名称也比较长
试一下看看啊
啊这里报错了哈
这里报错了是因为我们这个名称有问题啊
这个这个嗯嗯中文这个还不支持中文
那我们怎么办
要配置一下
我们要配置一下
我们的这个就通过IDF点PY
然后manu configure这个来配置
我们找一下
这里面有一个component configure
然后这里面有一个fat
人间系统
然后这里面有一个这个长名称
我们让他支持这个长名称
然后再找一下他的一个
这个编码编码格式
我们找一下这个CHINESE这个
然后还有API的这个同样UTF8这种方式啊
配置可以支持中文这样子
然后我们点S已保存
S保存就退出
然后我们现在再重新编译下载一下啊
现在就是文件名还没改啊
就是刚才报错的
我们现在看还未报报错啊
好这里没有报错了哈
现在现在没有报错了
然后我们现在再把SD卡拔下来
插到电脑上面
再看一下这个文件有没有写成成功啊
我们刚才写了一个新的文件
没问题啊
中文的也写上来了
这就我们相当于把整个SD卡
这一块的功能就完善了啊
然后我们呃下节课就开始去用麦克风去录音
然后往这个SD卡里面去写
然后从这个保存成WAV格式之后
然后我们再电脑上面播放
看是不是我们录下来的这个啊
好这节课就到这里